# vp_seminarska_161203
Семинарска работа по предметот Веб Програмирање, на факултетот FINKI

Изработил: Илија Петров
Индекс: 161203


Опис на Темата: Изработка на сајт за објавување огласи каде што секој корисник има пристап до сите огласи кои
		што се објавени исто така има можност и за додавање на свои огласи.


Упатство: Мислам дека за да се стартува back-end потребна е само промена во applicaion.properties и тоа промена на :
		spring.datasource.url=jdbc:mysql://localhost:3306/buysellonline?useUnicode=true&useJDBCCompliantTimezoneShift=true&useLegacyDatetimeCode=false&serverTimezone=UTC
		spring.datasource.username=root
		spring.datasource.password=

	Овие редици од кодот за да работи. Со само стартување ќе се додадат неколку огласи и 1 корисник.
	Додека пак за front-end мислам дека само е потребно од терминал да се влезе во ./frontend фолдерот и да се
	напише командата npm install.
	Со npm start ќе се стартува проектот и за користење на апликацијата ќе можете да се најавите со претходно
	креираниот корисникusername: user, password: user.
	Секако има и можност за креирање на нот корисник(регистрација).


Опис на проектот:
	- Рути во back-end:
		"/" - home,
		"/authenticate" - доделувањето на jwt token се прави овде (логин),
		"/user" - добивање на корисникот за даден токен,
		"/register" - креирање на нов корисник,
		"/ads" - земање на сите огласи,
		"/ads/{id}/delete" - бришење на одреден оглас.

	- Во back-end искористено е jwt token за корисниците и зачувување на податоците во mysql податочна база.
	- Во front-end се справуваме со тоа корисникот да е најавен за да може да достапи 
          одредени функции од апликацијата
	- Овозможено е регистрирање на корисник, најава и одјава на корисниците со користење на jwt token
	  исто така и додавање на нови огласи достап до сите огласи како и детали на изберениот оглас.
		

Илија Петров, 161203, 06/04/2020 
